# 2008 жылға арналған аудандық бюджет туралы

Қазақстан Республикасының «Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару туралы» 2001 жылғы 23 қаңтардағы Заңының 6 бабына және Қазақстан Республикасының Бюджет Кодексінің 63 бабына сәйкес, Ерейментау аудандық мәслихаты ШЕШТІ:

1. 2008 жылға арналған аудандық бюджеті 1 қосымшаға сай келесі көлемдерде бекітілсін:

   1) кірістер - 1 502 371 мың теңге, соның ішінде

      салық түсімдері бойынша - 405 951 мың теңге;

      салық емес түсімдері бойынша - 4 149 мың теңге;

      негізгі капиталының сатылымдардан түсімдері бойынша - 18 432 мың теңге;

      трансферттердің түсімдері бойынша - 1 073 839 мың теңге;

   2) шығындар - 1 489 771 мың теңге;

   3) операциялық сальдо - 12 600 мың теңге;

   4) таза бюджеттік несиелеу - 0 мың теңге, соның ішінде:

      бюджеттік несиелер - 0 мың теңге;

      бюджеттік несиелерді өтеу - 0 мың теңге;

   5) қаржылық активтермен операциялар бойынша сальдо - 12 600 мың теңге:

      қаржылық активтерді сатып алу - 12 700 мың теңге;

      мемлекеттің қаржылық активтердің сатылымнан түсімдері - 100 мың теңге;

   6) бюджеттің дефициті (профицит) - 0 мың теңге;

   7) бюджеттің дефицитті қаржыландыру (профицитті пайдалану) - 0 мың теңге.

2. Аудандық бюджеттің кірістері келесі көздер есебінен бекітілсін:

   1) салық түсімдерден, соның ішінде:

      жеке табыс салықтан;

      әлеуметтік салығынан;

      мүліктің салығынан;

      жер салығынан;

      көлік салығынан;

      бір жолғы жер салығынан;

      акциздерден;

      табиғи және басқа ресурстарды пайдаланғаны үшін алынатын түсімдерден;

      кәсіпкерлік және кәсіби қызметті жүргізу үшін жиналымнан;

      мемлекеттік бажынан;

   2) салықтық емес түсімдерден, оның ішінде:

      мемлекеттің меншігіндегі мүліктерді жалға беруден кірістерден;

      жер телімдердің жалға беру құқығын сату үшін төлемінен;

      Қазақстан Республикасының Ұлттық банкі (шығын сметасынан) қаржыландырылып және ұсталатын, сондай-ақ мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын әкімшілік айыппұлдар, өсімақылар, ықпалшаралар;

      басқа салықтық емес түсімдерден;

   3) негізгі капиталының сатып алудан түсетін түсімдерден, соның ішінде:

      мемлекеттік мекемелерге бекітілген, мемлекеттік мүліктің сатылымнан;

      жер сатудан және материалдық емес активтерден;

   4) трансферттердің түсімі.

3. 2008 жылы облыстық бюджеттен аудандық бюджеттерге берілетін жалпы мөлшері 652 960 мың теңге субвенциялар қарастырылсын.

4. 2008 жылға арналған аудандық бюджетте білімге арналған республикалық бюджеттен 131 315 мың теңге сомасында мақсатты трансферттер көзделгені қарастырылсын:

   1) мақсатты ағымды трансферттер 59 503 мың теңге сомасында, соның ішінде:

      36 216 мың теңге - 2005-2010 жылдарға арналған Қазақстан Республикасының білім дамуының Мемлекеттік бағдарламасын жүзеге асыруға;

      23 287 мың теңге - жаңадан енгізілген білім нысандарының ұстауына, яғни Малтабар ауылындағы орта мектебінің;

   2) дамуға арналған мақсатты трансферттер 71 812 мың теңге сомасында, соның ішінде:

      670 мың теңге - электрондық үкіметінің шегіндегі адам капиталының дамуына;

      71 142 мың теңге - Ерейментау қаласындағы 320 орынға арналған ұлттық бала мектепалды мекемесінің құрылысы.

5. 2008 жылға арналған аудандық бюджетінде 9500 мың теңге сомасында тұрғындардың әлеуметтік қамтамасыз етуіне республикалық бюджеттен мақсатты ағымды трансферттер қарастырылған, соның ішінде:

   6 500 мың теңге - күнелту минимумның өсіміне байланысты 18 жасқа дейін балаларға арналған айлық мемлекеттік жәрдемақы төлеміне;

   3000 мың теңге - мемлекеттік адрестік әлеуметтік көмегінің төлеміне.

6. 2008 жылға арналған аудандық бюджетінде республикалық бюджеттен 24 000 мың теңге сомасында - инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымның дамуына және абаттандыруына мақсатты трансферттер қарастырылды.

7. 2008 жылға арналған аудандық бюджетінде республикалық бюджеттен 658 мың теңге сомасында - компьютерлік сауаттылығына мемлекеттік қызметкерлерді оқытуға мақсатты трансферттер қарастырылды.

8. 2008 жылға арналған аудан бюджетінде трансферттер құрамында 255 406 мың теңге сомасында облыстық бюджеттен мақсатты трансферттер қарастырылды, соның ішінде:

   1) мақсатты ағымды трансферттер 70 530 мың теңге сомасында, соның ішінде:

      62 996 мың теңге - Бозтал ауылында су құбырлық желілерінің күрделі жөнделуіне, сумен қамтамасыз ету бойынша іс-шараларына;

      6 097 мың теңге - интерактивті құралдарымен аудан мектептерін жабдықтауға;

      1 437 мың теңге - коммуналдық қызметтердің шығындарына Ұлы Отан Соғысының ардагерлері мен мүгедектеріне әлеуметтік көмек көрсету үшін.

   2) дамуға арналған мақсатты трансферттер 184 876 мың теңге сомасында, соның ішінде:

      120 000 мың теңге - Ерейментау қаласындағы № 5 қазандықтың реконструкциясына;

      43 000 мың теңге - Ерейментау қаласындағы тасымалдау станциясын орнату және жылу трассасының құрылысына;

      8 200 мың теңге - ШЖҚ «Ерейментау Су Арнасы» КМК заңды тұлғаларының жарғы капиталын көбейтуге;

      13 676 мың теңге - «Ауылдық аумақтардың сумен жабдықталуы және канализациясы» салалық жобасын жүзеге асыру мақсатында құрылысты бақылау және жобалық, сметалық, іздестіру жұмыстарын орындауға.

9. 2008 жылға арналған аудан бюджетінде 2005-2010 жылдарға арналған Қазақстан Республикасының білімнің аумақтық бағдарламасының шегінде 61 621 мың теңге - күрделі жөнделуді өткізуге және 5 637 мың теңге білім мекемелерінің материалдық-техникалық базасын нығайтуға.

10. Аудан бюджетінде 18 жасқа дейінгі балаларға арналған мемлекеттік жәрдемақылардың төлеміне 11 500 мың теңге сомасында шығындар қарастырылып жатыр.

11. Аудан бюджетінде Бөгенбай батыр ескерткішінің құрылысына 5 644 мың теңге сомасында шығындар қарастырылып жатыр.

12. Аудан бюджетінде ШЖҚ «Жылусервис» КМК заңды тұлғалардың жарғы капиталын көбейтуге 4 500 мың теңге сомасында шығындар қарастырылып жатыр.

13. 2008 жылға арналған ауданның жергілікті атқарушы органның резерві 4 866 мың теңге сомасында бекітілсін.

14. 2008 жылға арналған аудан бюджетінің шығындар құрамына Қазақстан Республикасы заңнамасына сәйкес аудан бюджетінен қаржыландырылатын мәдениет және спорт, әлеуметтік қамтамасыз ету, білім ұйымдардың, ауылдық мекендерде тұратын және жұмыс істейтін мамандарға тарифтік ставкалар мен төлемақылардан 25 пайыз мөлшерінде қосымша төлемақы қарастырылды.

15. 2008 жылға арналған 2 қосымшаға сай аудан бюджетінің даму бюджеттік бағдарламалардың тізімі бекітілсін.

16. Ерейментау қаласының және ауылдық округ әкім аппараттарының бюджеттік бағдарламалары 3 қосымшаға сай бекітілсін.

17. 2008 жылға арналған аудандық бюджеттің атқарылу процесінде секвестрленуге жатпайтын аудандық бюджет тік бағдарламалардың тізбесі 4 қосымшаға сай бекітілсін.

18. Осы шешім Әділет басқармасында тіркелген күннен күшіне енеді және 2008 жылдың 1 қаңтардан ресми жарияланған күннен қолданысқа енгізіледі.

19. Осы шешімнің орындалуын бақылау Ерейментау аудан дық мәслихаттың бюджет, қаржы, әлеуметтік-экономикалық даму, экология және ардагерлермен жұмыс мәселелері жөніндегі тұрақты комиссиясына жүктелсін.

**Аудандық мәслихат сессиясының төрағасы**

**Н.Кравченко**

**Ерейментау аудандық мәслихатының хатшысы**

**Қ.Махметов**

> *КЕЛІСІЛДІ:*  
> *Ерейментау ауданының әкімі*  
> *Нұрлан Әскерұлы Ережепов*

> *Ерейментау аудандық мәслихаттың*  
> *2007 жылдың 14 желтоқсанындағы*  
> *№ 4С-4/2-07 шешімімен бекітілген*  
> *1 қосымша*

<table>
<tr>
<td colspan="4">Санат</td>
<td rowspan="4">
Утверженный бюджет
(тыс.тенге)
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Сынып</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Сыныпша</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1. КІРІСТЕР</td>
<td>1502371</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>САЛЫҚ ТҮСІМДЕРІ</td>
<td>405951</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Кіріске салынатын табыс салығы</td>
<td>11471</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>11471</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>227643</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>227643</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>149869</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлікке салынатын салықтар</td>
<td>99509</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>40818</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлік салығы</td>
<td>8160</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Біріңғай жер салығы</td>
<td>1382</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td>Тауарлар, жұмыстар және кызметтер көрсетуге салынатын ішкі салықтар</td>
<td>15146</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>1144</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа ресурстарды пайдаланғаны үшін түсетін түсімдер</td>
<td>10902</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсіпкерлік және кәсіби қызметті жүргізгені үшін алынатын алымдар</td>
<td>3100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>8</td>
<td></td>
<td>Заңдық мәнді іс-әрекеттерді жасағаны үшін және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдардың немесе лауазымды адамдардың құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>1822</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>1822</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>САЛЫҚҚА ЖАТПАЙТЫН ТҮСІМДЕР</td>
<td>4149</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекет меншігінен түсетін түсімдер</td>
<td>265</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>265</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>9</td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін өзге де кірістер</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер ұйымдастыратын мемлекеттік сатып алу өткізуден түсетін ақша түсімдері</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер ұйымдастыратын мемлекеттік сатып алу өткізуден түсетін ақша түсімдері</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ ҚР Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>3820</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ ҚР Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар</td>
<td>3820</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жергілікті мемлекеттік органдар салатын әкімшілік айыппұлдар мен санкциялар</td>
<td>3820</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td>Салыққа жатпайтын өзге түсімдер</td>
<td>64</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Салыққа жатпайтын өзге түсімдер</td>
<td>64</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>НЕГІЗГІ КАПИТАЛДЫ САТУДАН ТҮСЕТІН ТҮСІМДЕР</td>
<td>18432</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>32</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Жер мен материалсыз активтерді сату</td>
<td>18400</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>ТРАНСФЕРТТЕРДІҢ ТҮСІМДЕРІ</td>
<td>1073839</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік басқарудың жоғары түрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>1073839</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетін трансферттер</td>
<td>1073839</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Атқары</td>
<td rowspan="5">Сома</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Шағ. топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Мекеме</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ІІ Шығыстар</td>
<td>1489771,0</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпылама сипаттағы мемлекеттік қызметтер</td>
<td>114067</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы мемлекеттік басқару кызметін орындайтын өкілетті, атқарушы және өзге органдар</td>
<td>98956</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Мәслихат ақпараты</td>
<td>7859</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мәслихаттың кызметін қамтамасыз ету</td>
<td>7859</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан ( облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>32320</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімнің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>32320</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімі аппаратының жұмыс істеуі</td>
<td>58777</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Қаладағы ауданның, аудандық маңызы бар қаланың, кенттің, ауылдың (селоның), ауылдық (селолық) округтің әкімі аппаратының қызметің қамтамасыз ету</td>
<td>58777</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>108</td>
<td>Жергілікті бюджеттік инвестициялық жобаларының (бағдарламаларының) техникалық-экономикалық негіздемесінің әзірлеу және сараптамасы</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық кызмет</td>
<td>8755</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>қаржы бөлімі</td>
<td>8755</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыланатын қаржы атқару органының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>6478</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды өткізу</td>
<td>126</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Салық төлеуші - жеке тұлға төлейтін мүлік, көлік құралдары салығын , жер салығын жинауды ұйымдастыру</td>
<td>301</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>11</td>
<td>Коммуналдық меншікке түскен, мүлікті есептеу, сақтау, жүзеге асыру мен бағалау</td>
<td>1850</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоспарлау және статистикалық қызмет</td>
<td>5698</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>5698</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>
Экономика және бюджеттік
жоспарлау бөлімнің кызметін қамтамасыз
ету
</td>
<td>5698</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттік қызметтер</td>
<td>658</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан (облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>658</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>8</td>
<td>Мемлекеттік қызметшілерді компьютерлік сауаттылыққа оқыту</td>
<td>658</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>907</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әскери қажеттілік</td>
<td>907</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Әкімдердің аппараты</td>
<td>907</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Әскерге тіркеуге, .әскери қызметке шақыруға арналған шаралар</td>
<td>907</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Құқық қорғау қызметі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>21</td>
<td>Елді мекендерде жол жүру қозғалысын реттеу бойынша жабдықтар мен құралдарды пайдалану</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Білім беру саласы</td>
<td>903620</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мектепалды тәрбиелену мен оқыту</td>
<td>35415</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Білім беру бөлімі</td>
<td>35415</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>9</td>
<td>Мектепалды тәрбиелеу мен оқыту мекемелерінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>35415</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бастауыш, негізгі, орта жалпы білім беру</td>
<td>775853</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімі аппаратының жұмыс істеуі</td>
<td>572</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Оқушыларды мектепке және қайтадан ауылдық (селолық) жергіліктерге ақысысыз жеткізуін ұйымдастыру</td>
<td>572</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Білім беру бөлімі</td>
<td>775281</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>748597</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6</td>
<td>Балалар және жас өспірімдер үшін қосымша білім беру</td>
<td>26684</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Білім беру саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>92352</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның білім беру бөлімі</td>
<td>21210</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Білім беру бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>5719</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Орта білім беру жүйесін ақпараттандыру</td>
<td>4077</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Ауданның мемлекеттік білім беру ұйымдары үшін оқулықтар сатып алу және жеткізу</td>
<td>10744</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>116</td>
<td>Электрондық үкіметінің шегіндегі адам капиталының дамуы</td>
<td>670</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның құрылыс бөлімі</td>
<td>71142</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Білім беру объектілерін дамыту</td>
<td>71142</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік қамсыздандыру және әлеуметтік көмек</td>
<td>63328</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік көмек</td>
<td>51564</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>51564</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>11235</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>8477</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6</td>
<td>Тұрғын үй көмегі</td>
<td>1709</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>4029</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>10</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық қамтамасыз ету</td>
<td>631</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>14</td>
<td>Жалпы санаттағы қарттар мен мүгедектерді әлеуметтік қамсыздандыру</td>
<td>4736</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>16</td>
<td>18 жасқа дейіні балаларға мемлекеттік жәрдемақылар</td>
<td>18000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>17</td>
<td>Мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж мүгедектерді арнайы гигиеналық құралдармен қамтамасыз етуге, және ымдау тілі мамандарының, жеке көмекшілердің қызмет көрсету</td>
<td>2747</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік көмек пен әлеуметтік қамсыздандыру саласындағы өзге Қызметтер</td>
<td>11764</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>11764</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>11629</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>11</td>
<td>Жәрдемақы мен өзге әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу, жеткізу қызметінің ақысын төлеу қызметінің ақысын төлеу</td>
<td>135</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылығы</td>
<td>295147</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылығы</td>
<td>24000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның құрылыс бөлімі</td>
<td>24000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды дамыту және жайластыру</td>
<td>24000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылығы</td>
<td>265158</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудандық маңызы бар қала, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімі аппараты</td>
<td>63482</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>14</td>
<td>Елді мекендерді сумен жабдықтауын ұйымдастыру</td>
<td>63482</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>25000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>26</td>
<td>Ауданның облыстық маңызы бар қаланың коммуналдық меншігіндегі жылу жүйелерін</td>
<td>25000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның құрылыс бөлімі</td>
<td>176676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Коммуналдық шаруашылық объектілерін дамыту</td>
<td>163000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесінің дамуы</td>
<td>13676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді мекендерді көркейту</td>
<td>5989</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын тұрғын үй-коммуналдық, жол және көлік шаруашылығының атқару органы</td>
<td>5989</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>8</td>
<td>Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру</td>
<td>1080</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>9</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>2676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>10</td>
<td>Жерлеу орындарын күтіп ұстау және туысы жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>606</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>11</td>
<td>Елді мекендерді көгалдандыру жұмысын жүргізу</td>
<td>1627</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпарат кеңістігі</td>
<td>78271</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>50563</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>44919</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>44919</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның құрылыс бөлімі</td>
<td>5644</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>11</td>
<td>Мәдени нысандарының дамуы</td>
<td>5644</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>1971</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның спорт бөлімі</td>
<td>1971</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6</td>
<td>Жергілікті деңгейде спорттық жарыстарды өткізуді ұйымдастыру</td>
<td>1971</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақпарат кеңістігі</td>
<td>17061</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>13755</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6</td>
<td>Аудандық кітапханалардың жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>13464</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік тілді және Қазақстан халықтарының басқа да тілдерін дамыту</td>
<td>291</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның ішкі саясат бөлімі</td>
<td>3306</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Бұқаралық ақпарат құралдары арқылы мемлекеттік ақпарат саясатын жүргізу</td>
<td>3306</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістікті ұйымдастыру жөніндегі өзге де қызметтер</td>
<td>8676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>3930</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Ішкі саясат, мәдениет және тілдерді дамыту бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>3930</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>108</td>
<td>Жергілікті бюджеттік инвестициялық жобаларының (бағдарламаларының) техникалық-экономикалық негіздемесінің әзірлеу және сараптамасы</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның ішкі саясат бөлімі</td>
<td>2526</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Ішкі саясат бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>2526</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның спорт бөлімі</td>
<td>2220</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Спорт бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>2220</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>12111</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>2785</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның жер қатынастары бөлімі</td>
<td>2785</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жер қатынастары бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>2785</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>
Ауыл, су және орман шаруашылығы және
және қоршаған ортаны қорғау саласындағы өзге қызметтер
</td>
<td>9326</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>462</td>
<td></td>
<td>Ауданның ауыл шаруашылық бөлімі</td>
<td>9326</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Ауыл шаруашылығы бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>9326</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>4831</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сәулет, қалақұрылыс және құрылыс қызметтері</td>
<td>4831</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның құрылыс бөлімі</td>
<td>2478</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Құрылыс бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>2478</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>108</td>
<td>Жергілікті бюджеттік инвестициялық жобаларының (бағдарламаларының) техникалық-экономикалық негіздемесінің әзірлеу және сараптамасы</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>468</td>
<td></td>
<td>Ауданның сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>2353</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Қала құрылысы және сәулет бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>2353</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлік және коммуникациялар</td>
<td>3835</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлігі</td>
<td>3835</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудандық маңызы бар қала, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімі аппараты</td>
<td>3835</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>13</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалаларда, кенттерде, ауылдарда (селоларда), ауылдық (селолық) округтерде автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>3835</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өзгелері</td>
<td>13654</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау және бәсекелестікті қорғау</td>
<td>2685</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>469</td>
<td></td>
<td>Ауданның кәсіпкерлік бөлімі</td>
<td>2685</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Кәсіпкерлік бөлімі қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>2685</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өзгелері</td>
<td>10969</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын тұрғын үй-коммуналдық, жол шаруашылығы және көлік саласының атқару органы</td>
<td>3208</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын тұрғын үй-коммуналдық,жол шаруашылығы және көлік саласының атқару органының кәсібін қамтамасыз ету</td>
<td>3208</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Экономика және қаржы бөлімі</td>
<td>4866</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>12</td>
<td>Шұғыл шығындарға арналған ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>4866</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>2895</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жергілікті бюджеттік инвестициялық жобалардың (бағдарламалардың) техникалық-экономикалық негіздемелерін әзірлеу және оларға сараптама жасау</td>
<td>2895</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ресми трансферттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ресми трансферттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>қаржы бөлімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6</td>
<td>Нысаналы трансферттерді қайтару</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ІІІ. Операциялық сальдо</td>
<td>12600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Таза бюджеттік кредит беру</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>12600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>12700</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өзгелері</td>
<td>12700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өзгелері</td>
<td>12700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Қаржы бөлімі</td>
<td>12700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>14</td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру немесе ұлғайту</td>
<td>12700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін ел ішінде сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мүліктік кешен түріндегі коммуналдық мемлекеттік мекемелер мен мемлекеттік кәсіпорындарды және коммуналдық мемлекеттік кәсіпорындардың жедел басқаруындағы немесе шаруашылық жүргізуіндегі өзге мемлекеттік мүлікті сатудан түсетін түсімдер.</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет тапшылығы (профицит)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VII. Бюджет тапшылығын қаржыландыру (бюджеттің профицитін пайдалану)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>қаржы бөлімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>9</td>
<td>Жергілікті орындаушы органның қарыздарын өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражаты қалдықтарының қозғалысы</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражаты қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражатының бос қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Ерейментау аудандық мәслихатының*  
> *2007 жылғы 14 желтоқсандағы*  
> *№ 4С-4/2-07 шешіміне*  
> *2 қосымша*

## Бюджеттік бағдарламаларға бөлінген бюджеттік инвестициялық жобаларды (бағдарламаларды) жүзеге асыруға арналған бюджеттік даму бағдарламалардың тізбесі

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">Сома</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Кіші функция</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атаулар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ШЫҒЫНДАР</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Инвестициялық жобалар</td>
<td>295567</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпылама сипаттағы мемлекеттік қызметтер</td>
<td>658</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы өзге де мемлекеттік қызметтер</td>
<td>658</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан ( облыстық маңызы бар қала) әкімінің аппараты</td>
<td>658</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>8</td>
<td>Мемлекеттік қызметшілерді компьютерлік сауаттылыққа оқыту</td>
<td>658</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Білім беру</td>
<td>75889</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бастауыш, негізгі жалпы,орта жалпы білім беру</td>
<td>4077</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның білім бөлімі</td>
<td>4077</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Орта білім беру жүйесін ақпараттандыру</td>
<td>4077</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Білім беру саласындағы өзге де кызметтер</td>
<td>71812</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның білім бөлімі</td>
<td>670</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>116</td>
<td>Электрондық үкімет шеңберінде адами капиталды дамыту</td>
<td>670</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның құрылыс бөлімі</td>
<td>71142</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Білім нысандарының дамуы</td>
<td>71142</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>200676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылық</td>
<td>24000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның құрылыс бөлімі</td>
<td>24000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымның дамуы мен жайластыруы</td>
<td>24000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылығы</td>
<td>176676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның құрылыс бөлімі</td>
<td>176676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Коммуналдық шаруашылық объектілерін дамыту</td>
<td>163000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесінің дамуы</td>
<td>13676</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпарат кеңістігі</td>
<td>5644</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>5644</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның құрылыс бөлімі</td>
<td>5644</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>11</td>
<td>мәдениет нысандарының дамуы</td>
<td>5644</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өзгелері</td>
<td>12700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өзгелері</td>
<td>12700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>қаржы бөлімі</td>
<td>12700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>14</td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру немесе ұлғайту</td>
<td>12700</td>
</tr>
</table>

> *Ерейментау аудандық мәслихатының*  
> *2007 жылғы 14 желтоқсандағы*  
> *№ 4С-4/2-07 шешіміне*  
> *3 қосымша*

## 2008 жылға арналған Ерейментау қаласының әкім және ауылдық округ әкім аппараттарының бюджеттік бағдарламалары бойынша шығындары

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">Сома</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Кіші функция</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атаулар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ШЫҒЫНДАР</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Білім беру</td>
<td>572</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бастауыш, негізгі жалпы,орта жалпы білім беру</td>
<td>572</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімі аппаратының жұмыс істеуі</td>
<td>572</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Оқушыларды мектепке және қайтадан ауылдық (селолық) жергіліктерге ақысысыз жеткізуін ұйымдастыру</td>
<td>572</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ерейментау қаласының әкім аппараты</td>
<td>108</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Звенигородка ауылдық округ экім аппараты</td>
<td>316</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Новодолинка ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>148</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы</td>
<td>5989</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылығы</td>
<td>63482</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудандық маңызы бар қала, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімі аппараты</td>
<td>63482</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>14</td>
<td>Елді мекендерді сумен жабдықтауын</td>
<td>63482</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бозтал ауыл әкім аппараты</td>
<td>62996</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Торғай ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>486</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді мекендерді көркейту</td>
<td>5989</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын тұрғын үй-коммуналдық, жол және көлік шаруашылығының атқару органы</td>
<td>5989</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>8</td>
<td>Елді мекендерде көшелерді жарықтандыру</td>
<td>1080</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ерейментау қаласының әкім аппараты</td>
<td>1080</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>9</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>2676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ерейментау қаласының әкім аппараты</td>
<td>2676</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>10</td>
<td>Жерлеу орындарын күтіп ұстау және туысы жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>606</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ерейментау қаласының әкім аппараты</td>
<td>98</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Олжабай батыр атындағы ауыл әкім аппараты</td>
<td>22</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бозтал ауыл әкім аппараты</td>
<td>22</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бестоғай ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>42</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Звенигородка ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>42</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Күншалған ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>42</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Новомарковка ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>42</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Новодолинка ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>42</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Павловка ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>42</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Торғай ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>42</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өлеңті ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>42</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сілеті ауыл әкім аппараты</td>
<td>22</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Изобильный ауыл әкім аппараты</td>
<td>22</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қойтас ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>42</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақмырза ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>42</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>11</td>
<td>Елді мекендерді көгалдандыру жұмысын жүргізу</td>
<td>1627</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ерейментау қаласының әкім аппараты</td>
<td>1627</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлік және коммуникациялар</td>
<td>3835</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлігі</td>
<td>3835</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудандық маңызы бар қала, ауыл( село), ауылдық (селолық) округ әкімі аппараты</td>
<td>3835</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>13</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалаларда, кенттерде, ауылдарда (селоларда), ауылдық (селолық) округтерде автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>3835</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ерейментау қаласының әкім аппараты</td>
<td>3045</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Олжабай батыр атындағы ауыл әкім аппараты</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бозтал ауыл әкім аппараты</td>
<td>90</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бестоғай ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Звенигородка ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Күншалған ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Новомарковка ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Новодолинка ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Павловка ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Торғай ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өлеңті ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сілеті ауыл әкім аппараты</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Изобильный ауыл әкім аппараты</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қойтас ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ақмырза ауылдық округ әкім аппараты</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Ерейментау аудандық мәслихатының*  
> *2007 жылғы 14 желтоқсандағы*  
> *№ 4С-4/2-07 шешіміне*  
> *4 қосымша*

## 2008 жылға арналған аудандық бюджеттердің атқарылу үдерісінде секвестрленуге жатпайтың аудандық бюджеттік бағдарламалардың тізімі

<table>
<tr>
<td>Атаулар</td>
</tr>
<tr>
<td>Білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td>Жалпы білім беру</td>
</tr>
</table>
